---
title: JNI 第四章 JNI 函数
date: 2022-03-16 22:06
tags:
    - JNI 
---

本章作为 JNI 函数的参考部分，提供了完整的 JNI 函数列表及其确切布局。

注意当使用术语“必须”来描述对 JNI 程序员的限制情况。例如，当某个 JNI 函数必须接收非空对象时，是由程序员来确保 NULL 不会传递给该 JNI 函数。因此，在这个 JNI 函数中，JNI 实现不必做空指针检查。

参考资料按用途进行组织，由以下函数相关的部分组成。

## 接口函数表

各个函数可以通过 JNIEnv 参数的固定偏移位置进行，JNIEnv 类型是指向一个存储了所有 JNI 函数指针的结构的指针。其定义如下：

```c++
typedef const struct JNINativeInterface *JNIEnv;
```

注意，函数表在所有 JNI 接口指针间可以被共享。

## 版本信息

**GetVersion**

```c++
jint GetVersion(JNIEnv *env);
```

返回本地方法接口的版本。JINEnv 接口函数表索引：4。

参数 ：

- env：JNI 接口指针。

返回值：高16位大版本号，低16位小版本号。

| JDK/JRE 版本 | 版本值     |
| ------------ | ---------- |
| 1.1          | 0x00010001 |
| 1.2          | 0x00010002 |
| 1.4          | 0x00010004 |
| 1.6          | 0x00010006 |

**常量**

- JDK/JRE 1.2 之后

  ```c++
  #define JNI_VERSION_1_1 0x00010001
  #define JNI_VERSiON_1_2 0x00010002
  
  /* 错误码 */
  #define JNI_EDETACHED   (-2)   /* 线程从虚拟机分离 */
  #define JNI_EVERSION    (-3)   /* JNI 版本错误 */
  ```

- JDK/JRE 1.4 之后

  ```c++
  #define JNI_VERSION_1_4 0x00010004
  ```

- JDK/JRE 1.6 之后

  ```c++
  #define JNI_VERSION_1_6 0x00010006
  ```

## 类操作

**DefineClass**

```c++
jclass DefineClass(JNIEnv *env, const char *name, jobject loader, const jbyte *buf, jsize bufLen);
```

从原始数据的缓冲区中加载类。在方法返回后，虚拟机将不再引用缓冲区类的原始数据。如果需要，也可以丢弃。在 JNI 接口函数表中的引用为 5。

参数：

- env：JNI 接口指针。
- name：要定义的类或接口的名称，使用修改后的 UTF-8 编码。
- loader：分配给已定义类的类加载器。
- buf：包含 “.class” 文件数据的缓冲区。
- bufLen：缓冲区长度。

返回值：Java 类对象；如果发生错误，则返回 NULL。

抛异常：

- ClassFormatError：类数据没有指定有效的类。
- ClassCircularityError：类或接口是它自己的父类或者父接口。
- OutOfMemoryError：系统内存不足。
- SecurityException：调用者试图定义 “java” 包树中的类。

**FindClass**

```c++
jclass FindClass(JNIEnv *env, const char *name);
```

在 JDK 1.1，该函数加载本地定义的类，它会在 CLASSPATH 环境变量指定的目录和 zip 文件中搜索具有指定名称的类。

JDK 1.2 发布后，Java 安全模型允许非系统类加载和调用本地方法。FindClass 定位与当前本地方法相关的类加载器，就是申明本地方法的类的加载器。如果本地方法术语系统类，则不涉及类加载器。否则，会调用适当的类加载来加载和链接命名的类。

当通过调用接口调用 FindClass，但是当前却没有本地方法或者相关的类加载器。在这种情况下，则会使用 ClassLoader.getSystemClassLoader 返回的结果。这个是虚拟机给应用创建的类加载器，能够定位 java.class.path 属性中列出的类。

参数：

- env：JNI 接口指针。

- name：全限定类名或者数组类型签名。字符串是修改后的 UTF-8 编码。示例：

  > "java/lang/String"          // String 的全限定类名
  >
  > "[Ljava/lang/object;"     // Object 数组的类型签名

返回值：根据全限定名返回类对象，如果找不到类则返回 NULL。

在 JNIEnv 接口函数表中的索引为：6。

抛异常：

- ClassFormatError：数据指定的类无效。
- ClassCircularityError：接口或者类是它自己的父类或者父接口。
- NoClassDefFoundError：找不到定义的类或接口。
- OutOfMemoryError：系统内存不足。

**GetSuperclass**

```c++
jclass GetSuperclass(JNIEnv *env, jclass clazz);
```

当 clazz 是 Object 以外的类时，该方法返回 clazz 的父类对象。如果 clazz 指定的是 Object 类或者某个接口，则返回 NULL。

在 JNI 接口函数表中的索引是：10。

参数：

- env：JNI 接口指针。
- clazz：Java 类对象。

返回值：clazz 类的父类或者 NULL。

**IsAssignableFrom**

```c++
jboolean ISAssignableFrom(JNIEnv *env, jclass clazz1, jclass clazz2);
```

判断 clazz1 的对象能否安全的转换为 clazz2。

在 JNI 接口函数表中的索引为：11。

参数：

- env：JNI 接口指针。
- clazz1：第一个类参数。
- clazz2：第二个类参数。

返回值：当满足以下任意情况时返回 JNI_TRUE。

- 第一和第二个类参数都引用的同一个 Java 类。
- 第一个类是第二个类的子类。
- 第一个类把第二个类作为其接口之一。

## 异常

**Throw**

```c++
jint Throw(JNIEnv *env, jthrowable obj);
```

导致抛出 java.lang.Throwable 对象。

在 JNI 接口函数表中的索引是：13。

参数：

- env：JNI 接口指针。
- obj：Throwable 对象。

返回值：成功返回 0；失败返回 负值。

抛异常：抛出 obj Throwable 对象。

**ThrowNew**

```c++
jnit ThrowNew(JNIEnv *env,jclazz clazz, const char *message);
```

构建并抛出异常。

在 JNI 接口函数表中的索引是：14。

参数：

- env：JNI 接口指针。
- clazz：java.lang.Throwable 的子类。
- message：用于构建 Throwable 对象的信息，并使用修改后的 UTF-8 编码。

返回值：成功返回 0，失败返回负值。

抛异常：抛出新构建的 Throwable 对象。

**ExceptionOccured**

```c++
jthrowable ExceptionOccurred(JNIEnv *env);
```

判断是否有异常被抛出。在本地代码调用 ExceptionOccurred() 或者 Java 代码处理了这个异常之前，这个异常都保持抛出状态。

在 JNI 函数接口表中的索引是：15。

参数：

- env：JNI 接口指针。

返回值：当前正在被抛出的异常对象。如果当前没有异常被抛出，则返回 NULL。

**ExceptionDescribe**

```c++
void ExceptionDescribe(JNIEnv *env);
```

将异常和栈的回溯打印到系统错误报告渠道（例如标准错误输出），方便调试。

**ExceptionClear**

```c++
void ExceptionClear(JNIEnv *env);
```

清除当前被抛出的所有异常，如果没有异常被抛出，则没哟任何效果。

**FatalError**

```c++
void FatalError(JNIEnv *env, cosnt char *msg);
```

引发严重错误，并不要虚拟机回复。该函数不会返回。

**ExceptionCheck**

```c++
jboolean ExceptionCheck(JNIEnv *env);
```

检查是否有待处理的异常，有则返回 JNI_TRUE，反之返回 JNI_FALSE。JDK 1.2 后引入。

## 全局引用和局部引用

###  全局引用

**NewGlobalRef**

```c++
jobject NewGlobalRef(JNIEnv *env, jobject obj);
```

创建对引用对象 obj 新的全局引用。obj 参数可以是全局引用或者局部引用。**全局引用必须通过显示的调用 DeleteGlobalRef() 处理**。

**DeleteGlobalRef**

```c++
void DeleteGlobalRef(JNIEnv *env, jobject globalRef);
```

 删除 globalRef 指向的全局引用。

### 局部引用

局部引用只在本地代码执行过程中有效，在本地代码返回后，它们会被自动回收。每个本地引用都会消耗一定的 Java 虚拟机资源，**程序员需要确保本地代码不会过多的分配本地引用**。尽管本地引用在本地方法返回到 Java 后会被自动释放，**过多的分配本地引用，依然会在虚拟机执行本地方法时引起内存不足**。

**DeleteLocalRef**

```c++
void DeleteLocalRef(JNIEnv *env, jobject localRef);
```

删除 localRef 指向的本地引用。

注意： JDK 1.1 提供了 DeleteLocalRef 函数，以便程序员可以手动删除本地引用。例如，如果本地代码迭代一个很大的对象数组，并在每次迭代中使用其元素。那么在下一次迭代创建新的本地引用前，先删除不再使用的数组元素的本地引用就是一种非常好的实践。

JDK 1.2 为本地引用生命周期管理添加了以下4个的函数：

**EnsureLocalCapacity**

```c++
jint EnsureLocalCapacity(JNIEnv *env, jint capacity);
```

确保在当前线程中至少可以创建给定数量的本地引用。成功返回0，否则返回负值并抛出 OutOfMemoryError。

在进入本地方法前，虚拟机会自动确保至少可以创建16个本地引用。

为了向后兼容性，虚拟机分配的本地引用可能会超出保证的容量。如果在确保的容量之外不能创建更多的本地引用，虚拟机会调用 FatalError。在 JDK 1.2 后引入。

**PushLocalFrame**

```c++
jint PushLocalFrame(JNIEnv *env, jint capacity);
```

创建一个新的本地引用帧，在里面可以创建至少指定数量的本地引用。创建成功返回0，反之返回负值和一个待处理的 OutOfMemoryError 异常。

注意，在之前的本地帧中已创建的本地引用，在当前帧中依然可用。JDK 1.2 后引入。

**PopLocalFrame**

```c++
jobject PopLocalFrame(JINEnv *env, jobject result);
```

弹出当前本地引用帧，释放所有的本地引用，并返回给定 *result* 对象的前一个本地引用帧。

如果不需要返回前一帧的引用，则传递 NULL 作为 result 参数。JDK 1.2 后引入。

**NewLocalRef**

```c++
jobject NewLocalRef(JNIEnv *env, jobject ref);
```

创建一个指向同一个对象 ref 的新的本地引用。ref 可以是全局的或者本地的引用。如果 ref 指向 NULL 则返回 NULL。 JDK 1.2 后引入。

## 弱全局引用

弱全局引用是特殊的全局引用，不像普通的全局引用，弱全局引用持有的 Java 对象可以被垃圾回收。若全局引用适用于所有全局和局部引用使用的地方。当垃圾回收器工作的时候，会回收弱引用所持有的的对象。指向已经被回收的对象的弱全局引用等效于 NULL。可以使用 IsSameObject 来比较弱引用是否等于 NULL，以检测弱全局引用是否指向的是已回收的对象。

JNI 中的弱全局引用是 Java 弱引用的简化版本，作为 Java 2 平台 API 的一部分提供。

**说明（2001年6月添加）**

因为垃圾回收可能发生在本地代码运行的任何时候，所以被弱全局引用所引用的对象可能在任何时候被释放。而任何可以使用全局引用的地方就可以使用弱全局引用，那么这么做就不恰当了，因为它们可能在不经意间已经变成和 NULL 等价了。

尽管可以使用 IsSameObject 来检查若全局引用是否引用了已经释放的对象，当它不能阻止此后对象被立即释放。因此，不能依赖这种检查来决定弱引用在 JNI 函数调用中是否可用（作为非空引用）。

为了克服这种固有限制，推荐使用 JNI 函数 NewLocalRef 或 NewGlobalRef 来获取对同一个对象的标椎（强）本地或者全局引用，使用这个强引用来访问想要对象。如果这个对象已经被释放了，这些函数会返回 NULL，反之会返回强引用（将阻止对象被回收）。不再需要及时访问该对象后，应该显示的删除新的引用，以让对象被回收。

弱全局引用比其它类型的弱引用（Java 软引用和虚引用）都要弱。直到引用该对象的软引用和弱引用都清除后，引用到该对象的全局弱引用才变为与 NULL 等效。

弱全局引用比 Java 内部引用需要清除的对象的引用弱。直到完成被引用对象的终结后，全局弱引用才会在功能上等同与 NULL。

弱全局引用与虚引用之间的交互是不明确的。特别是，JVM 实现会（可能不会）处理完虚引用后处理弱全局引用，也可能（或不能）使用弱全局引用持有同时也被虚引用所引用的对象。应该避免使用弱全局引用还未明确的用法。

**NewWeakGlobalRef**

```c++
jweak NewWeakGlobalRef(JNIEnv *env, jobject obj);
```

创建新的弱全局引用。如果 obj 指向 null 或者虚拟机内存不足则返回 NULL。如果虚拟机内存不足，则抛出 OutOfMemoryError 异常。JDK 1.2 后引入。

**DeleteWeakGlobalRef**

```c++
void DeleteWeakGlobalRef(JNIEnv *env, jweak obj);
```

删除给定弱全局引用所需要的资源。JDK 1.2 后引入。

## 对象操作

**AllocObject**

```c++
jobject AllocObject(JNIEnv *env, jclass clazz);
```

不调用构造函数，直接分配一个新的 Java 对象。返回该对象的引用，clazz 参数不能是数组类。

参数：

- env：JNI 接口指针。
- clazz：Java 类对象。

返回值：Java 对象，如果对象构造失败则返回 NULL。

抛异常：如果这个类是一个接口或者抽象类，则抛出 InstantiationException 异常；如果系统内存不足，则抛出 OutOfMemoryError 异常。

**NewObject, NewObjectA, NewObjectV**

```c++
jobject NewObject(JNIEnv *env, jclass clazz, jmethodID methodID, ...);

jobject NewObjectA(JNIEnv *env, jclass clazz, jmethodID methodID, const jvalue *args);

jobject NewObjectV(JNIEnv *env, jclass clazz, jmethodID methodID, va_list args);
```

构造新的 Java 对象。方法 ID 表明调用哪个构造方法。这个 ID 必须通过以 <init> 作为方法名、void(V) 作为返回类型，调用 GetMethodID() 获得。

clazz 参数不能是数组类。

**GetObjectClass**

```c++
jclass GetObjectClass(JNIEnv *env, jobject obj);
```

返回对象的类，obj 不能为 NULL。

**GetObjectRefType**

```c++
jobjectRefType GetObjectRefType(JNIEnv *env, jobject obj);
```

返回 obj 参数所引用的对象类型。obj 可以是本地、全局、弱全局引用。

返回值：jobjectRefType 是枚举类型，其值如下：

- JNIInvalideRefType = 0；        非有效的引用类型
- JNILocalRefType = 1；              本地引用类型
- JNIGlobalRefType = 2；            全局引用类型
- JNIWeakGlobalRefType = 3；   弱全局引用类型

GetObjectRefType 不能用于已经删除的引用。JDK 1.6 后引入。

**IsInstanceOf**

```c++
jboolean IsInstanceOf(JNIEnv *env, jobject obj, jclass clazz);
```

测试对象是不是类的实例。

返回值：如果 obj 可以转换为 clazz 则返回 JNI_TRUE；反之返回 JNI_FALSE。NULL 对象可以转换为任何类。

**IsSameObject**

```c++
jboolean IsSameObject(JNIEnv *env, jobject ref1, jobject ref2);
```

测试两个引用是不是引用同一个对象。

## 访问对象字段

**GetFieldID**

```c++
jfieldID GetFieldID(JNIEnv *env, jclass clazz, const char *name, const char *sig);
```

返回类的实例（非静态）字段的字段 ID。字段由名称和签名指定。Get<type>Field 和 Set<type>Field 访问函数族使用字段 ID 来获取对象字段。

GetFieldID() 会导致为初始化的类被初始化，它不能用于获取数组的长度字段，应该用 GetArrayLength() 代替。

参数：

- env：JNI 接口指针
- clazz：Java 类对象
- name：以0结尾的修改后的 UTF-8 编码的字段名。
- sig：以0结尾的修改后的 UTF-8 编码的字段签名。

返回值：字段 ID，如果操作失败则是 NULL。

抛异常：

- NoSuchFieldError：找不到指定的字段。
- ExceptionInitializerError：类初始化器因为异常失败。
- OutOfMemoryError：系统内存不足。

**Get<type>Field**

```c++
NativeType Get<type>Field(JNIEnv *env, jobject obj, jfieldID fieldID);
```

返回对象的字段实例（非静态）的值，要访问的字段是通过 GetFiedlID() 得到的字段 ID 指定。

| 方法名          | 本地类型 |
| --------------- | -------- |
| GetObjectField  | jobject  |
| GetBooleanField | jboolean |
| GetByteFeild    | jbyte    |
| GetCharFeild    | jchar    |
| GetShortField   | jshort   |
| GetIntField     | jint     |
| GetLongField    | jlong    |
| GetFloatField   | jfloat   |
| GetDoubleField  | jdouble  |

返回值：字段内容。

**Set<type>Field**

```c++
void Set<type>Field(JNIEnv *env, jobject obj, jfieldID fieldID, NativeType value);
```

设置对象的字段实例（非静态）的值，访问字段通过调用 GetFieldID() 获取字段 ID 指定。

| 方法名            | 本地类型 |
| ----------------- | -------- |
| SetObjectField()  | jobject  |
| SetBooleanField() | jboolean |
| SetByteField()    | jbyte    |
| SetCharField()    | jchar    |
| SetShortField()   | jshort   |
| SetIntField()     | jint     |
| SetLongField()    | jlong    |
| SetFloatField()   | jfloat   |
| SetDoubleField()  | jdouble  |

参数：

- env：JNI 接口指针。
- obj：Java 对象（不能为 NULL）。
- fieldID：有效的字段 ID。
- value：字段新的值。

## 调用实体方法

**GetMethodID**

```c++
jmethodID GetMethodID(JNIEnv *env, jclass clazz, const char *name, const char *sig);
```

返回类或接口的方法实例的方法 ID。可以是在 clazz 的父类中定义并被 clazz 继承的方法。通过名称和签名确定方法。

该方法会导致未初始化的类被初始化。

如果要获取构造方法 ID，name 参数传 <init> 、返回类型传 void(V)。

返回值：方法 ID，如果指定的方法没找到则返回 NULL。

抛异常：

- NoSuchMethodError
- ExceptionInInitializerError
- OutOfMemoryError



**Call<type>Method，Call<type>MethodA，Call<type>MethodV**

```c++
NativeType Call<type>Method(JNIEnv *env, jobject obj, jmethodID methodID, ...);

NativeType Call<type>MethodA(JNIEnv *env, jobject obj, jmethodID methodID, cosnt jvalue *args);

NativeType Call<type>MethodV(JNIEnv *env, jobject obj, jmethodID methodID, va_list args);
```

这三种类型的方法用于从本地方法中调用 Java 实例方法。它们之间只是传递参数的机制不同。

根据指定的方法 ID 调用 Java 对象的方法实例（非静态），方法 ID 参数必须通过调用 GetMethodID() 获取。

当这些函数用于调用私有方法和构造函数时，方法 ID 必须取自 obj 对象的直接类，而不是它的父类。

| 方法名                                                       | 本地类型 |
| ------------------------------------------------------------ | -------- |
| CallVoidMethod()                   CallVoidMethodA()                        CallVoidMethodV() | void     |
| CallObjectMethod()               CallObjectMethodA()                     CallObjectMethodV() | jobject  |
| CallBooleanMethod()            CallBooleanMethodA()                  CallBooleanMethodV() | jboolean |
| CallByteMethod()                   CallByteMethodA()                        CallByteMethodV() | jbyte    |
| CallCharMethod()                  CallCharMethodA()                        CallCharMethodV() | jchar    |
| CallShortMethod()                 CallShortMethidA()                        CallShortMethodV() | jshort   |
| CallIntMethod()                     CallIntMethodA()                            CallIntMethodV() | jint     |
| CallLongMethod()                 CallLongMethodA()                         CallLongMethodV() | jlong    |
| CallFloatMethod()                 CallFloatMethodA()                        CallFloatMethodV() | jfloat   |
| CallDoubleMethod()             CallDoubleMethodA()                     CallDoubleMethodV() | jdouble  |

**CallNonvirtual<type>Method、CallNonvirtual<type>MethodA、CallNonvirtual<type>MethodV**

```c++
NativeType CallNonvirutal<type>Method(JNIEnv *env, jobject obj, jclass clazz, jmethodID methodID, ...);

NativeType CallNonvirtual<type>MethodA(JNIEnv *env, jobject obj, jclass clazz, jmethodID methodID, const jvalue *args);

NativeType CallNonvirtual<type>MethodV(JNIEnv *env, jobject obj, jclass clazz, jmethodID methodID, va_list args);
```

根据指定的类和方法 ID 调用 Java 对象的方法实例。方法 ID 必须通过调用 GetMethodID() 从 clazz 获取。

CallNonvirtual<type>Method 与 Call<type>Method 是不同的。Call<type>Method 是根据对象的类来调用具体的方法；而 CallNonvirtual<type>Method 是根据由参数 clazz 指定的类来调用具体的类，方法 ID 也是从这里得到的。方法 ID 必须从对象的真实类或者它的父类获取。

| 方法名                                                       | 本地类型 |
| ------------------------------------------------------------ | -------- |
| CallNonvirtualVoidMethod()            CallNonvirtualVoidMethodA()           CallNonvirtualVoidMethodV() | void     |
| CallNonvirtualObjectMethod()        CallNonvirtualObjectMethodA()        CallNonvirtualObjectMethodV() | jobject  |
| CallNonvirtualBooleanMethod()     CallNonvirtualBooleanMethodA()     CallNonvirtualBooleanMethodV() | jboolean |
| CallNonvirtualByteMethod()            CallNonvirtualByteMethodA()            CallNonvirtualByteMethodV() | jbyte    |
| CallNonvirtualCharMethod()           CallNonvirtialCharMethodA()             CallNonvirtualCharMethodV() | jchar    |
| CallNonvirtualShortMethod()          CallNonvirtaulShortMethodA()           CallNonvirtualShortMethodV() | jshort   |
| CallNonvirtualIntMethod()               CallNonvirtualIntMethodA()               CallNonvirtualIntMethodV() | jint     |
| CallNonvirtualLongMethod()           CallNonvirtualLongMethodA()            CallNonvirtualLongMethodV() | jlong    |
| CallNonvirtualFloatMethod()           CallNonvirtualFloatMethodA()            CallNonvirtualFloatMethodV() | jfloat   |
| CallNonvirtualDoubleMethod()       CallNonvirtualDoubleMethodA()         CallNonvirtualDoubleMethodV() | jdouble  |



## 访问静态字段

**GetStaticFieldID**

```c++
jfieldId GetStaticFieldID(JNIEnv *env, jclass clazz, const char *name, const char *sig);
```

返回类的静态字段的字段 ID。字段通过名称和签名指定。GetStatic<type>Field 和 SetStatic<type>Field 访问函数通过字段 ID 获取静态字段。

GetStaticFieldID() 会导致为初始化的类被初始化。

参数：

- env：JNI 接口指针。
- clazz：Java 类对象。
- name：静态字段名，以0结尾的修改后的 UTF-8 编码的字符串。
- sig：字段签名，以0结尾的修改后的 UTF-8 编码的字符串。

返回值：字段 ID，如果找不到指定的静态字段就返回 NULL。

抛异常：

- NoSuchFieldError
- ExceptionInInitializerError
- OutOfMemoryError

**GetStatic<type>Field** 

```c++
NativeType GetStatic<type>Field(JNIEnv *env, jclass clazz, jfieldID fieldID);
```

返回对象的静态字段的值。要访问的字段由通过调用 GetStaticFieldID() 获取的字段 ID 指定。

| 方法名                | 本地类型 |
| --------------------- | -------- |
| GetStaticObjectField  | jobject  |
| GetStaticBooleanField | jboolean |
| GetStaticByteField    | jbyte    |
| GetStaticChatField    | jchar    |
| GetStaticShortField   | jshort   |
| GetStaticIntField     | jint     |
| GetStaticLongField    | jlong    |
| GetStaticFloatField   | jfloat   |
| GetStaticDoubleField  | jdouble  |

**SetStatic<type>Field**

```c++
void SetStatic<type>Field(JNIEnv *env, jclass clazz, jfieldID fieldID, NativeType value);
```

设置对象的静态字段的值。字段由通过调用 GetStaticFieldID() 获得的字段 ID 指定。

| 方法名                | 本地类型 |
| --------------------- | -------- |
| SetStaticObjectField  | jobject  |
| SetStaticBooleanField | jboolean |
| SetStaticByteField    | jbyte    |
| SetStaticCharField    | jchar    |
| SetStaticShortField   | jshort   |
| SetStaticIntField     | jint     |
| SetStaticLongField    | jlong    |
| SetStaticFloatField   | jfloat   |
| SetStaticDoubleField  | jdouble  |



## 调用静态方法

**GetStaticMethodID**

```c++
jmethodID GetStaticMethodID(JNIEnv *env, jclass clazz, cosnt char *name, const char *sig);
```

返回类的静态方法的方法 ID。方法通过名称和签名指定。该方法会导致为初始化的类被初始化。

参数：

- env：JNI 接口指针。
- clazz：Java 类对象。
- name：静态方法名称
- sig：方法签名。

返回值：方法 ID。如果操作失败则返回 NULL。

抛异常：

- NoSuchMethodError
- ExceptionInInitializerError
- OutOfMemoryError

**CallStatic<type>Method、CallStatic<type>MethodA、CallStatic<type>MethodV**

```c++
NativeType CallStatic<type>Method(JNIEnv *env, jclass clazz, jmethodID methodID, ...);

NativeType CallStatic<type>MethodA(JNIEnv *env, jclass clazz, jmethodID methodID, jvalue *args);

NativeType CallStaic<type>MethodV(JNIEnv *env, jclass clazz, jmethodID method, va_list args);
```

根据指定的方法 ID 调用 Java 对象的静态方法。方法 ID 必须通过 GetStaticMeethodID() 获取。

**必须是从 clazz 获取的方法 ID，而不是从它的父类。**

| 方法名                                                       | 本地类型 |
| ------------------------------------------------------------ | -------- |
| CallStaticVoidMethod()                   CallStaticVoidMethodA()                      CallStaticVoidMethodV() | void     |
| CallStaticObjectMethod()               CallStaticObjectMethodA()                   CallStaticObjectMethodV() | jobject  |
| CallStaticBooleanMethod()            CallStaticBooleanMethodA()                CallStaticBooleanMethodV() | jboolean |
| CallStaticByteMethod()                  CallStaticByteMethodA()                       CallStaticByteMethodV() | jbyte    |
| CallStaticCharMethod()                 CallStaticCharMethodA()                       CallStaticCharMethodV() | jchar    |
| CallStaticShortMethod()                CallStaticShortMethodA()                     CallStaticShortMethodV() | jshort   |
| CallStaticIntMethod()                    CallStaticIntMethodA()                          CallStaticIntMethodV() | jint     |
| CallStaticLongMethod()                CallStaticLongMethodA()                       CallStaticLongMethodV() | jlong    |
| CallStaticFloatMethod()                CallStaticFloatMethodA()                      CallStaticFloatMethodV() | jfloat   |
| CallStaticDoubleMethod()            CallStaticDoubleMethodA()                   CallStaticDoubleMethodV() | jdouble  |



## 字符串操作

**NewString**

```c++
jstring NewString(JNIEnv *env, const jchar *unicodeChars, jsize len);
```

用 Unicode 字符数组构造 String 对象。

**GetStringLength**

```c++
jint GetStringLength(JINEnv *env, jstring string);
```

返回 Java 字符串的长度（Unicode 字符的个数）。

**GetStringChars**

```c++
const jchar * GetStringChars(JNIEnv *env, jstring string，jboolean *isCopy);
```

返回指向 string 对应的Unicode 字符数组的指针。指针在调用 ReleaseStringChars() 之前有效。

如果 isCopy 不为 NULL，那么当做了复制则 *isCopy 设为 JNI_TRUE，反之则设为 JNI_FALSE。

参数：

- env：JNI 接口指针。
- string：Java 字符串对象。
- isCopy：boolean 指针。

返回值：Unicode 字符串指针，如果操作失败则返回 NULL。

**ReleaseStringChars**

```c++
void ReleaseStringChars(JNIEnv *env, jstring string, const jchar *chars);
```

通知虚拟机本地代码不再需要访问 chars。chars 参数是使用 GetStringChars() 从 string 获取到的指针。

参数：

- env：JNI 接口指针。
- string：Java 字符串对象。
- chars：Unicode 字符串指针。

**NewStringUTF**

```c++
jstring NewStringUTF(JNIEnv *env, const char *bytes);
```

由修改后的 UTF-8 编码的字符数组构造一个新的 String 对象。

参数：

- env：JNI 接口指针。
- bytes：修改后的 UTF-8 字符串指针。

返回值：Java 字符串对象，如果构造失败则返回 NULL。

抛异常：

- OutOfMemoryError

**GetStringUTFLength**

```c++
jsize GetStingUTFLenght(JINEnv *env, jstring string);
```

返回 string 的修改后的 UTF-8 表示的字节长度。

**GetStringUTFChars**

```c++
const char * GetStringUTFChars(JNIEnv *env, jstring string, jboolean *isCopy);
```

返回 string 的修改后的 UTF-8 编码表示的字节数组指针。数组在调用 ReleaseStringUTFChars() 进行释放前有效。

参数：

- env：JNI 接口指针。
- string：Java 字符串对象。
- isCopy：boolean 指针。

返回值：修改后的 UTF-8 字符串指针，如果操作失败则返回 NULL。

**ReleaseStringUTFChars**

```c++
void ReleaseStringUTFChars(JNIEnv *env, jstring string, const char *utf);
```

通知虚拟机本地代码不再需要访问 utf。utf 参数是调用 GetStringUTFChars() 从 string 获取的指针。

参数：

- env：JNI 接口指针。
- string：Java 字符串对象。
- utf：修改后的 UTF-8 字符串指针。

在 JDK 1.1 后，可以在用户提供的缓冲区中获取原始数组元素。JDK 1.2 新增了一组函数，允许本地代码在用户提供的缓冲区获取 Unicode（UTF-16）或者修改后 UTF-8 编码的字符。

**GetStringRegion**

```c++
void GetStringRegion(JNIEnv *env, jstring str, jsize start, jsize len, jchar *buf);
```

从偏移量 offset 开始，复制 len 个 Unicode 字符到指定的缓冲区 buf 中。JDK 1.2 引入。

**GetStringUTFRegion**

```c++
void GetStirngUTFRegion(JNIEnv *env, jstring str, jsize start, jsize len, char *buf);
```

从偏移量 start 开始，转换 len 个 Unicode 字符为修改后的 UTF-8 编码，并放入指定的缓冲区 buf 中。JDK 1.2 引入。

抛异常：

- StringIndexOutOfBoundsException

**GetStringCritical、ReleaseStringCritical**

```c++
const jchar * GetStringCritical(JNIEnv *env, jstring string, jboolean *isCopy);

void ReleaseStringCritical(JNIEnv *env, jstring string, const jchar *carray);
```

这个两个函数的语义与现存的 Get/ReleaseStringChars 函数相似。如果可能，虚拟机返回字符串元素指针；否则，制作一个副本。然而，这些函数的使用有着极其严格的限制。在以调用 Get/ReleaseStringCritical 结尾的代码块中，本地代码不能发生任何 JNI 调用，否则会导致当前线程阻塞。JDK 1.2 引入。

 Get/ReleaseStringCritical 与 Get/ReleasePrimitiveArrayCirtical 的限制类似。

## 数组操作

**GetArrayLenght**

```c++
jsize GetArrayLength(JNIEnv *env, jarray array);
```

返回数组的元素个数。

**NewObjectArray**

```c++
jobjectArray NewObjectArray(JNIEnv *env, jsize lenght, jclass elementClass, jobject initialElement);
```

构造装 elementClass 对象的数组，所有元素都初始化为 initialElement。

参数：

- env：JNI 接口指针
- lenght：数组大小
- elementClass：数组元素类
- initialElement：初始化值

返回值：Java 数组对象，如果构造失败则返回 NULL。

抛异常：

- OutOfMemoryError

**GetObjectArrayElement**

```c++
jobject GetObjectElement(JNIEnv *env, jobjectArray array, jsize index);
```

返回 Object 数组的一个元素。

抛异常：

- ArrayIndexOutOfBoundsException

**SetObjectArrayElement**

```c++
void SetObjectArrayElement(JNIEnv *env, jobjectArray array, jsize, jobject value);
```

设置 Object 数组某个元素的值。

参数：

- env：JNI 接口指针
- array：Java 数组
- index：数组索引
- value：新值

抛异常：

- ArrayIndexOutOfBoundsException
- ArrayStoreException：value 的类不是数组元素的类的子类。

**New<PrimitiveType>Array**

```c++
ArrayType New<PrimitiveType>Array(JNIEnv *env, jsize lenght);
```

构造原始数组对象。

参数：

- env：JNI 接口指针
- lenght：数组长度

返回值：Java 数组，如果构造失败则返回 NULL。

| 方法               | 数组类型      |
| ------------------ | ------------- |
| NewBooleanArray( ) | jbooleanArray |
| NewByteArray( )    | jbyteArray    |
| NewCharArray( )    | jcharArray    |
| NewShortArray( )   | jshortArray   |
| NewIntArray( )     | jintArray     |
| NewLongArray( )    | jlongArray    |
| NewFloatArray( )   | jfloatArray   |
| NewDoubleArray( )  | jdoubleArray  |



**Get<PrimitiveType>ArrayElements**

```c++
NativeType *Get<PrimitiveType>ArrayElements(JNIEnv *env, ArrayType array, jboolean *isCopy);
```

返回原始数组的主体（body）。在 Release<PrimitiveType>ArrayElements() 方法被调用前，结果都是可用的。因为返回的数组可能是 Java 数组的副本，因此，在调用 Release<PrimitiveType>ArrayElements( ) 前，没有必要将返回结果的修改反应到原 array 中。

参数：

- env：JNI 接口指针
- array：Java 数组类型
- isCopy：boolean 指针

返回值：数组元素指针。如果操作失败返回 NULL。

| 方法                       | 数组类型      | 本地类型 |
| -------------------------- | ------------- | -------- |
| GetBooleanArrayElements( ) | jbooleanArray | jboolean |
| GetByteArrayElements( )    | jbyteArray    | jbyte    |
| GetCharArrayElements( )    | jcharArray    | jchar    |
| GetShortArrayElements( )   | jshortArray   | jshort   |
| GetIntArrayElements( )     | jintArray     | jint     |
| GetLongArrayElements( )    | jlongArray    | jlong    |
| GetFloatArrayElements()    | jfloatArray   | jfloat   |
| GetDoubleArrayElements()   | jdoubleArray  | jdouble  |



**Release<PrimitiveType>ArrayElements**

```c++
void Release<PrimitiveType>ArrayElements(JNIEnv *env, ArrayType array, NativeType *elems, jint mode);
```

通知虚拟机本地代码不再需要访问 elems。elems 参数是调用 Get<PrimitiveType>ArrayElements 函数从 array 获取的指针。对 elems 的修改会复制回原数组 array。

mode 参数决定了如何释放数组缓冲区。如果 elems 不是 array 元素的副本，则 mode 设置无效。

参数：

- env：JNI 接口指针
- array：Java 数组对象
- elems：数组元素指针
- mode：释放模式

| mode       | actions                           |
| ---------- | --------------------------------- |
| 0          | 复制回内容，然后释放 elems 缓冲区 |
| JNI_COMMIT | 复制回内容，但不释放 elems 缓冲区 |
| JNI_ABORT  | 不复制回修改，就释放缓冲区。      |

 大多情况下，给 mode 参数传 “0” ，以保证 pinned 和副本数组保持一直。其它选项可以更好的控制内存，应该小心使用。

| 方法                           | 数组类型      | 本地类型 |
| ------------------------------ | ------------- | -------- |
| ReleaseBooleanArrayElements( ) | jbooleanArray | jboolean |
| ReleaseByteArrayElements( )    | jbyteArray    | jbyte    |
| ReleaseCharArrayElements( )    | jcharArray    | jchar    |
| ReleaseShortArrayElements( )   | jshortArray   | jshort   |
| ReleaseIntArrayElements( )     | jintArray     | jint     |
| ReleaseLongArrayElements( )    | jlongArray    | jlong    |
| ReleaseFloatArrayElements( )   | jfloatArray   | jfloat   |
| ReleaseDoubleArrayElements( )  | jdoubleArray  | jdouble  |



**Get<PrimitiveType>ArrayRegion**

```c++
void Get<PrimitiveType>ArrayRegion(JNIEnv *env, ArrayType array, jsize start, jsize len, NativeType *buf);
```

将原始数组的一部分复制到缓冲区。

参数：

- env：JNI 接口指针
- array：Java 数组
- start：起始索引
- len：要复制的元素个数
- buf：目的地缓冲区

异常：

- ArraryIndexOutOfBoundsException

| 方法                  | 数组类型      | 本地类型 |
| --------------------- | ------------- | -------- |
| GetBooleanArrayRegion | jbooleanArray | jbooelan |
| GetByteArrayRegion    | jbyteArray    | jbyte    |
| GetCharArrayRegion    | jcharArray    | jchar    |
| GetShortArrayRegion   | jshortArray   | jshort   |
| GetIntArrayRegion     | jintArray     | jint     |
| GetLongArrayRegion    | jlongArray    | jlong    |
| GetFloatArrayRegion   | jfloatArray   | jfloat   |
| GetDoubleArrayRegion  | jdoubleArray  | jdouble  |



**Set<PrimitiveType>ArrayRegion**

```c++
void Set<PrimitiveType>ArrayRegion(JNIEnv *env, ArrayType array, jsize start, jsize len, const NativeType *buf);
```

从缓冲区中复制回原始数组。

参数：

- env：JNI 接口指针
- array：Java 数组
- start：起始索引
- len：要复制的元素个数
- buf：缓冲区数据源

异常：

- ArrayIndexOutOfBoundsException

| 方法                     | 数组类型      | 本地类型 |
| ------------------------ | ------------- | -------- |
| SetBooleanArrayRegion( ) | jbooleanArray | jboolean |
| SetByteArrayRegion( )    | jbyteArray    | jbyte    |
| SetCharArrayRegion( )    | jcharArray    | jchar    |
| SetShortArrayRegion( )   | jshortArray   | jshort   |
| SetIntArrayRegion( )     | jintArray     | jint     |
| SetLongArrayRegion( )    | jlongArray    | jlong    |
| SetFloatArrayRegion( )   | jfloatArray   | jfloat   |
| SetDoubleArrayRegion( )  | jdoubleArray  | jdouble  |

注意： JDK 1.1 开始，可以使用 Get/Release<primitivetype>ArrayElements 函数来获取原始数组的指针。如果虚拟机支持 pinning，返回的是指向原数据的指针；反之，返回副本。

在 JDK 1.3 引入了新方法，允许本地代码在虚拟机不支持 pinning 的情况下，可以获取直接指向数组原的指针。



**GetPrimitiveArrayCritical、ReleasePrimitiveArrayCritical**

```c++
void * GetPrimitiveArrayCritical(JNIEnv *env, jarray array, jboolean *isCopy);

void ReleasePrimitiveArrayCritical(JNIEnv *env, jarray array, void *carray, jint mode);
```

这两个函数的语义与现存的 Get/Release<primitivetype>ArrayElements 方法相似。如果可能，虚拟机返回指向原始数组的指针；否则，返回副本。但是，**对如何使用这些函数有巨大的限制**。

在调用 GetzPrimitiveArrayCritical 后，本地代码不能在调用 ReleasePrimitiveArrayCritical 之前运行太长时间。必须确保在这对函数之间的代码运行在限制区域内。在限制区域内，本地代码不能调用其它的 JNI 函数或者其它会导致当前线程阻塞并等待另外的 Java 线程的系统调用（例如，当前线程不能去读一个正被另一个 Java 线程写着的流）。

**这些限制使得本地代码即使在虚拟机不支持 pinging 功能的情况下，更可能获得数组的非复制版本。** 例如，虚拟机可能在有本地代码持有指向通过 GetPrimitiveAarrayCritical 获得的指针时，暂时的不垃圾回收。

多对 GetPrimitiveArrayCritical 和 ReleasePrimitiveArrayCritical 可以嵌套使用。例如：

```c++
jint len = env->GetArrayLength(arr1);
jbyte *a1 = env->GetPrimitiveArrayCritical(arr1, 0);
jbyte *a2 = env->GetPrimitiveArrayCritical(arr2, 0);

/* we need to check in case the VM try to make a copy. */
if(a1 == NULL || a2 ==NULL){
    ... /* out of memory exception thrown */
}

memcpy(a1, a2, len);

env->ReleasePrimitiveArrayCritical(arr2, a2, 0);
env->ReleasePrimitiveArrayCritical(arr2, a1, 0);
```

注意，如果虚拟机内部使用不同的方式表示数组，GetPrimitiveArrayCritical 仍然可能会创建数组的副本。考虑到可能出现内存不足的情况，因此需要检查它的返回值是否为 NULL。JDK 1.2 引入。



## 注册本地方法

```c++
jnit RegisterNatives(JNIEnv *env, jclass clazz, const JNINativeMethod *method, jint nMethods);
```

使用 clazz 参数指定的类注册本地方法。method 参数指定了 JNINativeMethod 数组，它的结构包含名称、签名和本地方法的指针。其中名称和签名字段是的 修改后的 UTF-8 字符串指针。nMethod 参数指定了数组中本地方法的个数。JNINativeMethod 结构定义如下：

```c++
typedef struct {
    char *name;
    char *signature;
    void *fnPtr;
} JNINativeMethod;
```

函数指针通常有以下签名：

```c++
RetureType (*fnPtr)(JNIEnv *env, jobject objectOrClass, ...);
```

参数：

- env：JNI 接口指针
- clazz：Java 类对象
- methods：类中的本地方法
- nMethods：类中本地方法的数量

返回值：成功返回 0，失败返回负值。

异常：

- NoSuchMethodError：找到不方法或者不是本地方法。

**UnregisterNatives**

```c++
jint UnregisterNatives(JNIEnv *env, jclass clazz);
```

取消注册类中的本地方法。类回返回到它与本地方法链接或者注册之前的状态。

参数：

- env：JNI 接口指针
- clazz：Java 类对象

返回值：成功返回 0，失败返回负值。

## Monitor 操作

**MoniterEnter**

```c++
jint MonitorEnter(JNIEnv *env, jobject obj);
```

进入 obj 引用的 Java 对象所关联的 monitor。obj 不能为 NULL。

每个 Java 对象都有一个与之关联的 monitor。如果当前线程已经持有了这个 monitor 所关联的 obj，它就会将 monitor 中指示这个线程进入 monitor 次数的指示器调高。如果 obj 关联的 monitor 不再被任何线程持有，则当前线程变成这个 monitor 的持有者，并将 monitor 的条目计算器置为1。如果另一个线程已经持有了 obj 关联的 monitor，则当前线程等到 monitor 被释放才又尝试获取所有权。

通过 MonitorEnter JNI 函数 进入的 monitor 不能通过使用 Java 虚拟机指令 monitorexit 或者同步方法 return 来进行退出。MonitorEnter JNI 函数调用和 Java 虚拟机指令可能竞争着进入同一个 obj 所关联的 monitor。

为避免死锁，通过 MonitorEnter 进入的 monitor，只能通过 MonitorExit 进行退出，除非已经调用 DetachCurrentThread 显示的释放了 JNI monitor。

参数：

- env：JNI 接口指针
- obj：普通的 Java 对象或者类对象

返回值：成功返回0，失败返回负值。

**MonitorExit**

```c++
jint MonitorExit(JNIEnv *env, jobject obj);
```

当前线程必须是 Java 对象 obj 所关联的 monitor 的所有者。线程会降低指示进入这个 monitor 次数的计数器，如果计数器的值变为了 0，当前线程就会释放 monitor。

本地方法不能使用 MonitorExit 来退出一个通过同步方法或者 Java 虚拟机指令 monitorenter  进入的 monitor。

参数：

- env：JNI 接口指针
- obj：普通的 Java 对象或者类对象

返回值：成功返回0，失败返回负值。

异常：

- IllegalMonitorStateException：当前线程不拥有这个 monitor。



## NIO 支持

NIO 相关的入口点允许本地代码访问 java.nio 直接缓冲区。直接缓冲区可能可以驻留在普通垃圾回收的堆内存之外的本地内存。

JDK 1.4 引入了3个方法来创建、检查和操作直接缓冲区：

- NewDirectByteBuffer
- GetDirectBufferAddress
- GetDirectBufferCapacity

每个 Java 虚拟机实现都必须支持这些方法，但不是每个实现都要求支持 JNI 访问直接缓冲区。如果一个 JVM 不支持这些访问，那 NewDirectByteBuffer 和 GetDirectBufferAddress 必须总是返回 NULL，GetDirectBufferCapacity 总是返回 -1。如果 JVM 支持这些访问，这些方法必须返回恰当的值。

**NewDirectByteBuffer**

```c++
jobject NewDirectByteBuffer(JNIEnv *env, void* address, jlong capacity);
```

分配并返回一个指向以 address 为起始地址并扩容至 capacity 字节的一块内存的直接 java.nio.ByteBuffer。JDK 1.4 引入。

调用这个方法并返回字节缓冲区对象到 Java 层的本地方法应该确保缓冲区引用到可读，如果需要的话，可写的有效内存区域。从 Java 代码尝试访问无效的内存要么返回任意值（没有可见的影响），要么导致抛出未定义的异常。

参数：

- env：JNI 接口指针
- address：内存区域的起始地址（不能为 NULL）
- capacity：内存区域字节大小（必须为正直）

返回值：返回新实例化 java.nio.ByteBuffer 对象的本地引用。如果出现异常或者虚拟机不支持 JNI 访问直接缓冲区则返回 NULL。

异常：

- OutOfMemoryError：ByteBuffer 对象分配失败

**GetDirectBufferAddress**

```c++
void* GetDirectBufferAddress(JINEnv* env, jobject buf);
```

获取并返回给定的直接缓存所引用的内存区域起始地址。该方法允许本地代码访问 Java 代码通过 buffer 对象也可访问的相同内存区域。JDK 1.4 引入。

参数：

- env：JNI 接口指针
- buf：直接 java.nio.Buffer 对象（不能为 NULL）

返回值：返回 buffer 所引用的内存区域的起始地址。如果内存区域未定义则返回、给定的对象不是直接的 java.nio.Buffer、或者虚拟机不支持 JNI 访问直接缓存，则返回 NULL。

**GetDirectBufferCapacity**

```c++
jlong GetDirectBufferCapacity(JNIEnv *env, jobject buf);
```

获取并返回给定的直接 java.nio.Buffer 所引用的内存区域的容量。capacity 是内存区域包含的元素的数量。JDK 1.4 引入。

参数：

- env：JNI 接口指针
- buf：直接 java.nio.Buffer 对象（不能为 NULL）

返回值：返回 buffer 内存区域的容量。如果给定的对象不是直接 java.nio.Buffer，或者对象是未对齐的视图缓冲区，并且处理器架构不支持未对齐访问，或者虚拟机不支持 JNI 访问直接缓冲区，则返回 NULL。



## 反射支持

如果已知方法或者字段的名称和类型，可以使用 JNI 调用 Java 方法或者访问 Java 字段。Java 核心反射 API 允许在运行时内省 Java 类。JNI 提供了一组 JNI 中的字段和方法 ID 与 Java 核心反射 API 的字段和方法之间的转换函数。

**FromRelectedMethod**

```c++
jmethoID FromReflectMethod(JNIEnv *env, jobject method);
```

将 java.lang.reflect.Method 或 java.lang.reflect.Constructor 对象转为方法 ID。JDK 1.2 引入。

**FromReflectField**

```c++
jfield FromReflectedField(JNIEnv *env, jobject obj);
```

将 java.lang.reflect.Field 转为字段 ID。JDK 1.2 引入。

**ToReflectedMethod**

```c++
jobject ToReflectedMethod(JNIEnv *env, jclass cls, jmethodID methodID, jboolean isStatic);
```

将从 cls 获取的方法 ID 转为 java.lang.reflect.Method 或 java.lang.reflect.Constructor 对象。如果方法 ID 引用的是静态字段，isStatic 应该设为 JNI_TRUE，返回设为 JNI_FALSE。JDK 1.2 引入。

**ToReflectField**

```c++
jobject ToReflectField(JNIEnv *env, jclass cls, jfieldID fieldID, jboolean isStatic);
```

将从 cls 获取的字段 ID 转为 java.lang.relfect.Field 对象。如果 fieldID 引用的是静态字段，isStatic 则应设为 JNI_TRUE，反之设为 JNI_FALSE。JDK 1.2 引入。



## Java 虚拟机接口

**GetJavaVM**

```c++
jint GetJavaVM(JNIEnv *env, JavaVm **vm);
```

返回当前线程关联的 Java 虚拟机接口（在第五章调用 API 中使用的）。结果放置在由第二个参数 vm 所指向的位置。

参数：

- env：JNI 接口指针
- vm：放置结果的指针

返回值：成功返回 0，反之返回负值。