---

title: JNI 第五章 调用API

date: 2022-03-23 18:34

tags:

  - JNI 

---


调用 API 允许软件提供商将 Java 虚拟机加载到任意的本地应用中。提供商不必链接 Java 虚拟机源码即可分发支持 Java 的应用。

## 概述

以下代码演示如何使用调用 API 中的函数。示例中，C++ 代码创建了一个 Java 虚拟机并调用了一个名为 Main.test 的静态方法。为简洁起见，省略了错误检查。

```c++
#include <jni.h>
...
    JavaVM *jvm;
    JNIEnv *env;  /* 本地方法接口指针 */
    JavaVMInitArgs vm_args;
    auto *options = new JavaVMOption[1];  /* JDK 1.6 虚拟机初始化参数 */

    options[0].optionString = "-Djava.class.path=/usr/lib/java";

    vm_args.version = JNI_VERSION_1_6;
    vm_args.nOptions = 1;
    vm_args.options = options;
    vm_args.ignoreUnrecognized = false;

    /* 加载并初始化 Java 虚拟机，返回 JNI 接口指针 env */
    JNI_CreateJavaVM(&jvm, &env, &vm_args);

    delete[] options;

    /* JNI 调用 Main.test 方法 */
    jclass cls = env->FindClass("Main");
    jmethodID methodID = env->GetStaticMethodID(cls, "test", "(I)V");
    env->CallStaticVoidMethod(cls, methodID, 100);

    /* 完成 */
    jvm->DestroyJavaVM();

```

示例使用了 API 中的3个方法。调用 API 允许本地应用使用 JNI 接口指针访问虚拟机的功能。

### 创建虚拟机

JNI_CreateJavaVM( ) 方法加载、初始化 Java 虚拟机， 并返回 JNI 接口指针的指针。主线程调用 JNI_CreateJavaVM( )。

### Attach 到虚拟机

JNI 接口指针（JNIEnv）只在当前线程有效。如果另一个线程需要访问 Java 虚拟机，它必须先调用 AttachCurrentThread( ) 将自己附加到 虚拟机并获取到 JNI 接口指针。一旦附加到虚拟机，本地线程就像本地方法中的所有普通的 Java 线程一样运行。本地线程直到调用 DetachCurrentThread( ) 前都保持附加在虚拟机上。

已附加的线程应该有足够的栈空间来执行合理的工作量。每个线程分配的栈空间视具体的操作系统而定。例如，使用 pthreads，栈大小可以通过 pthread_create 的 pthread_attr_t 参数设置。

### 从虚拟机 Detach

已经附加到虚拟机的本地线程在退出前，必须调用 DetachCurrentThread( ) 将自己  detach。如果有 Java 方法在调用栈中，线程就不能 detach。 

###  卸载虚拟机

JNI_DestoryJavaVM 函数卸载 Java 虚拟机。

虚拟机会一直等待，直到当前线程是唯一的非守护用户线程，才会卸载。用户线程包括 Java 线程和已附加的本地线程。存在这个限制是因为 Java 线程或者附加的本地线程可能持有类似锁、窗口等系统资源，虚拟机不能自动释放这些资源。当虚拟机已经卸载后，通过限制只有当前线程是唯一运行着的线程，程序员就必须负责释放任意线程所持有的系统资源。

## 库和版本管理

一旦加载了本地库，它就对所有类加载器都是可见的。因此，在不同类加载器中的两个类可能会链接同一个本地方法。这回导致两个问题：

- 某个类可能会错误的链接到被不同的类加载器中的同名类加载的本地库。
- 本地方法很容易混淆来自不同类加载器中的类。这样就打破了类加载器提供的命名空间隔离，并导致类型安全问题。

各个类加载器管理它自己的本地库。**同个 JNI 本地库不能被加载到多个类加载器**，如果这样做的话，会导致抛出 UnsatisfieldLinkError 异常。例如，当使用 System.loadLibrary 将一个本地库加载到两个类加载器中就会抛出 UnsatisfiedLinkError。这种方案的好处是：

- 基于类加载器的命名空间隔离在本地库中依然得到保持。本地库不易混淆来自不同类加载器的类。
- 当关联的类加载器被垃圾回收后，本地库可以被卸载。

为便于版本控制和资源管理，JNI 库可以选择导出以下两个函数：

### JNI_OnLoad

```c++
jint JNI_OnLoad(JavaVM *vm, void *reserved);
```

当本地库被加载（例如，通过 System.loadLibrary）时，虚拟机会调用 JNI_OnLoad。JNI_OnLoad 必须返回本地库需要的 JNI 版本。

为了能调用所有新的 JNI 函数，本地库应该导出一个返回 JNI_VERSION_1_2 的 JNI_OnLoad 函数。如果本地库不导出 JNI_OnLoad 函数，虚拟机会假定库只需要 JNI 版本 JNI_VERSION_1_1。如果虚拟机不识别 JNI_OnLoad 返回的版本号，虚拟机会卸载库，就像库从来没被加载过一样。

```c++
jint JNI_OnLoad_L(JavaVM *vm, void *reserved);
```

如果本地库 L 是静态链接的，那么在第一次调用 System.loadLibrary("L")或等价 API 前，JNI_OnLoad_L 会以与 JNI_OnLoad 相同的参数和返回值被调用。JNI_OnLoad_L 必须返回本地库需要的 JNI 版本。这个版本必须是 JNI_VERSION_1_8 或者更新。如果虚拟机不能识别 JNI_OnLoad_L 返回的版本号，虚拟机就会像从来没加载过这个库一样。

### JNI_OnUnload

```c++
void JNI_OnUnload(JavaVM *vm, void *reserved);
```

当类加载器包含的本地库垃圾回收后，虚拟机会调用 JNI_OnUnload。该方法可以用于执行清理操作。因为这个方法被调用的上下文不可知（例如来自 finalizer），所以应该谨慎使用 Java 虚拟机 service，以及避免随意的 Java 回调。

注意，JNI_OnLoad 和 JNI_OnUnload 是 JNI 库选择性提供的两个方法，不是虚拟机导出的。

```c++
void JNI_OnUnload(JavaVM *vm, void *reserved);
```

当类加载器包含的静态链接的库 L 被垃圾回收后，如果库导出了 JNI_OnUnload_L 方法，虚拟机将调用该方法 。这个方法可以用于执行清理操作。因为这个方法的调用上下文失败不确定的，所以应该谨慎使用 Java 虚拟机 service，以及避免随意的 Java 回调。

**说明信息：**

加载本地库的完整过程包括使得库和它的本地入口点被知晓，以及注册到虚拟机和运行时。注意，简单的执行系统级的操作来加载本地库，像 UNIX（R） 系统上 dlopen，并不能完全完成目的。本地方法通常从 Java 类加载器发起调用，然后宿主操作系统加载库到内存并返回本地库的句柄。句柄将被保存并用于随后搜索本地库入口点。一旦句柄成功返回给注册的库，Java 本地类加载器就完成加载过程。

## 调用 API 函数

JavaVM 类型是调用 API 函数表指针。

```c++
typedef const struct JNIInvokeInterface *JavaVM;

const struct JNIInvokeInterface ... = {
    NULL,
    NULL,
    NULL,
    
    DestoryJavaVM,
    AttachCurrentThread,
    DetachCurrentThread,
    
    GetEnv,
    
    AttachCurrentThreadAsDaemon
};
```

注意，JNI_GetDefaultJavaVMInitArgs( )、JNI_GetCreatedJavaVMs( ) 和 JNI_CreateJavaVM( ) 三个函数不是 JavaVM 函数表的一部分，这些函数可以在没有 JavaVM 的情况下被使用。

### JNI_GetDefaultJavaVMInitArgs

```c++
jint JNI_GetDefaultJavaVMInitArgs(void *vm_args);
```

返回 Java 虚拟机的默认配置。在调用这个方法前，本地代码必须先设置 vm_args->version  字段为期望虚拟机支持的 JNI 版本。在这个方法返回后，vm_args-> 将被设置为虚拟机实际的支持的 JNI 版本。

参数：

- vm_args：用于设置默认参数的 JavaVMInitArgs 结构体指针

返回值：如果支持请求的 JNI 版本则返回返回 JNI_OK，反之返回 JNI 错误码（负值）

### JNI_GetCreatedJavaVMs

```c++
jint JNI_GetCreatedJavaVMs(JavaVM **vmBuf, jsize bufLen, jsize *nVms);
```

返回所有已创建的 Java 虚拟机。虚拟机指针以它们被创建的顺序写入缓冲区 vmBuf 中，最对写入 bufLen 个实体，总共创建的虚拟机数量返回在 *nVMs 中。

不支持在单个进程中创建多个虚拟机。

参数：

- vmBuf：放置虚拟机结构体的缓冲区指针
- bufLen：缓冲区长度
- 整型指针

返回值：成功返回 JNI_OK，失败则返回适当的错误码（负值）。

### JNI_CreateJavaVM

```
jint JNI_CreateJavaVM(JavaVM **p_vm, void **p_env, void *vm_args);
```

加载并初始化一个 Java 虚拟机。当前线程变为主线程。设置主线程的 JNI 接口指针到参数 env。

不支持在单进程中创建多个虚拟机。

第二个参数一般是 JNIEnv * 的指针，第三个参数是使用字符串编码任何的虚拟机启动选项的 JavaVMInitArgs 结构体指针。

参数：

- p_vm：虚拟机结构体指针
- p_env：主线程的 JNI 接口指针的指针
- vm_args：Java 虚拟机初始化参数

返回值：成功返回 0，反之返回适当的 JNI 错误码（负值）。

```c++
typedef struct JavaVMInitArgs {
    jint version;
    
    jint nOptions;
    JavaVMOption *options;
    jboolean ignoreUnrecognized;
} JavaVMInitArgs;

/* option 字段是一个以下类型的数组 */
typedef struct JavaVMOption {
    char *optionString;
    void *extraInfo;
} JavaVMOption;

```

数组大小用 JavaVMInitArgs 中的 nOptions 字段表示。如果 ignoreUnrcgnized 为 JNI_TRUE，JNI_CreateJavaVM 会忽略所有以“-X”或“_”开头的不识别的字符串选项；如果为 JNI_FALSE，则一旦遇到任何不识别的字符串选项就返回 JNI_ERR。所有 Java 虚拟机都识别以下的标准选项：

| 选项字符串                | 意义                                                         |
| ------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| -D<name>=<value>          | 设置系统属性                                                 |
| -verbose[:class\|gc\|jni] | 开启详情输出，选项后可以跟着以逗号分割名称列表，名称表示虚拟机需要打印什么类型的信息。例如，“-verbose:gc,class” 指示虚拟机打印 GC 和类加载相关的信息。标准名称包括：gc、class、jni。所有非标准名（虚拟机指定的）称必须以 “X” 开头。 |
| vfprintf                  | extraInfo 是指向 vfprintf 钩子的指针                         |
| exit                      | extraInfo 是指向 exit 钩子的指针                             |
| abort                     | extraInfo 是指向 abort 钩子的指针                            |

另外，每个虚拟机实现可能会有它自己支持的非标准选项字符串，非标准选项名称必须以 “-X” 或者下划线（“_”）开头。例如 JDK/JRE 支持 -Xms 和 -Xmx 选项来允许设置初始和最大的堆大小。以“-X”开头的选项可从 Java 命令行访问。

以下是在 JDK/JRE 中创建 Java 虚拟机的示例：

```c++
JavaVMInitArgs vm_args;
JavaVMOption option[4];

option[0].optionString = "-Djava.compile=NONE";               /* 关闭 JIT 功能 */
option[1].optionString = "-Djava.class.path=c:\myclass";      /* 用户类 */
option[2].optionString = "-Djava.library.path=c:\library";    /* 设置本地库路径 */
option[3].optionString = "-verbose:jni";                      /* 打印 JNI 相关信息 */

vm_args.version = JNI_VERSION_1_2;
vm_args.options = options;
vm_args.nOption = 4;
vm_args.ignoreUnrecognized = TRUE;

/* 注意，在JDK/JRE 中，不必再调用 JNI_GetDefaultJavaVMInitArgs */
res = JNI_CreateJavaVM(&vm, (void **)&env, &vm_args);
if (res < 0) ...
```

### DestoryJavaVM

```c++
jint DestoryJavaVM(JavaVM *vm);
```

卸载 Java 并回收其资源。任何线程，不管是否已经 attach，都可以调用这个方法。如果当前线程已经 attach，虚拟机会等待，直到当前线程是唯一的非守护用户级的 Java 线程。 如果当前线程还没 attach， 虚拟机会先 attach 当前线程，然后等待，直到当前线程是唯一的非守护用户级线程。

### AttachCurrentThread

```c++
jint AttachCurrentThread(JavaVM *vm, void **p_env, void *thr_args);
```

将当前线程 attach 到 Java 虚拟机，返回 JNI 接口指针到 JNIEnv 参数。

试图 attach 一个已经 attach 的线程不会有操作。

一个本地线程不能同时 attach 到两个 Java 虚拟机。

当线程 attach 到虚拟机后，上下文类加载器就是引导加载器。

参数：

- vm：当前线程要 attach 到的虚拟机
- p_env：当前线程的 JNI 接口指针的指针
- thr_args：为 NULL 或者设置附加信息的 JavaVMAttachArgs 结构指针

```c++
typedef struct JavaVMAttachArgs {
    jint version;
    char *name;      /* 线程名称，是修改后的 UTF-8 编码的字符串或者 NULL */
    jobject group;   /* 线程组对象的全局引用，或者 NULL */
} JavaVMAttachArgs
```

返回值：成功返回0，失败返回适当的 JNI 错误码（负值）。

### AttachCurrentThreadAsDaemon

```c++
jint AttachCurrentThreadAsDaemon(JavaVM *vm, void **p_env, void *args);
```

与 AttachCurrentThread 的语义相同，但新建的 java.lang.Thread 实体是守护线程。

如果这个线程通过 AttachCurrentThread 或着 AttachCurrentThreadAsDaemon 已经被 attach，就只是把 p_env 指向的值设置为当前线程的 JNIEnv。这样，不管 AttachCurrentThread 还是 AttachCurrentThreadAsDaemon 对这个线程的守护状态都没有影响。

参数：

- vm：线程要 attach 的虚拟机实体
- p_env：当前线程的 JNIEnv 接口指针的指针
- args：JavaVMAttachArgs 结构体指针

返回值：成功返回0，失败返回恰当的 JNI 错误码（负值）。

### DetachCurrentThread

```c++
jint DetachCurrentThread(JavaVM *vm);
```

将当前线程从 Java 虚拟机 detach。这个线程所持有的所有 Java monitor 都被释放，所有等待这个线程结束的线程都会收到通知。

主线程可以从虚拟机 detach。

参数：

- vm：当前线程要从之 detach 的虚拟机

返回值：成功返回0，失败返回恰当的 JNI 错误码（负值）。

### GetEnv

```c++
jint GetEnv(JavaVM *vm, void **env, jint version);
```

参数：

- vm：要从中获取接口的虚拟机实例
- env：当前线程的 JNI 接口指针的指针
- 请求的 JNI 版本

返回值：如果当前线程没有 attach 到虚拟机，\*env 设为 NULL，并返回 JNI_EDETACHED。如果设定的版本不支持，\*env 设为NULL，返回 JNI_EVERSION，否则，设置 \*env 为恰当的接口，并返回 JNI_OK。